# **Compte-Rendu 3 : Stage ponts instrumentés**

# **Réunion du mercredi 6 mai 2020 - Calibration multi poids-lourds pt 2**




**Dernière réunion**

La réunion précédente avait pour but de lancer la partie concernant la calibration du pont avec plusieurs poids lourds. Nous avions conclu qu'il faudrait intégrer une pondération de la somme des moindres carrés selon le niveau de bruit du signal. Il fallait aussi normaliser l'échelle des signaux si des vitesses différentes étaient enrgistrées pour les camions. 



**Contenu de la réunion**

- **Partie calcul de la ligne d'influence**

En voulant pondérer par des poids la somme des moindres carrés, la fonction utilisée précédemment `np.linalg.lstsq`n'était plus utilisable (à cause des dimensions).

Il a donc fallu reprendre tout le travail pour intégrer les modifications voulues.

Pour cela, nous utilisons maintenant une fonction de la biblitohèque `scipy`qui miniser par **Nelder-Mead** une fonction calculant la somme des moindres carrés.

Il faut également fixer la longueur de la ligne d'infuence (à 701). A partir d'une certaine longueur il s'agit de valeurs aléatoires.

- **Partie bruit**

Avec la solution décrite précédemment, il est possible d'ajouter des poids. Nous avions précédemment déterminé que ces poids seraient inversement proprotionnels aux écart-types des bruits.

Nous comptions passer par la puissance avec une fenêtre glissante quand, en isolant les 5 premiers mètres d'un signal (mètres où il y a le bruit), qu'il y avait une dérive.

Nous avons donc privilégier le calcul de cet écart-type parle le calcul de la racine carré du RSS de la régression linéaire de ces bouts de signaux.

- **Partie Normalisation**

Pour normaliser l'échelle, les tuteurs ont mis sur le Gitlab le notebook 'resampling.ipynb` montrant le principe de cette normalisation.

Pour ce faire, nous devons interpoler le signal avec les mètres calculés via la vitesse. Nous recontruisons le signal en applicant cette fonction sur un `np.linspace()`. Il faut donc utiliser ce principe et reconstruire les signaux de chaque camion puis continuer l'algorithme comme précédemment (en faisant attention de ne pas utiliser la vitesse pour interpoler la ligne d'influence et pour les affichages).

- **Partie affichage**

Pour avoir une idée de ce qui se passe conrètement sur le calcul de la ligne d'influence, nous souhaiterions également modifier l'affichage des résultats de telle sorte que pour chaque calibration, la fonction affiche les signaux reconstitués pour chaque camion de calibration.


Pour la suite, nous aimerions dans la régularisation utiliser un système type GridSearch pour déterminer les meilleurs hyperparamètres. Pour cela nous devons d'abord nous occuper de la déconvolution pour trouver les poids.


**To do**

- Pondérer selon le niveau de bruit

- Normaliser

- Multi affichage


Une fois que tout cela sera fonctionnel, nous passerons à la **régularisation** pour plusieurs camions.