# **Compte-Rendu 9 : Stage ponts instrumentés**

# **Réunion du mercredi 3 juin 2020 - Pesée en marche pt3**




**Dernière réunion**

Lors de la dernière réunion, nous avions parlé des points suivants :

- Facteurs d'amplitude

- Resampling de la LI

- Interpolation de la LI en fonction des viteses



**Contenu de la réunion**

L'interpolation 1D de la LI avec les vitesses donnent des résultats nettement meilleurs qu'avant. Les observations faite sur les facteurs d'amplitude se généralisent.

A grande vitesse, la fonction donne des résultats erronés.

Voilà les solutions dont nous avons parlées pour continuer d'améliorer nos résultats :

- Enlever overlay

- Enlever les 'alphas finaux'

- Regarder les distances entre signaux et signaux reconstruits pour se donner une idée de la validité de la LI.

- Utiliser le rapport des vitesses ?

- Utiliser la somme des carrés (ou la racine de cette somme) de l'amplitude de la LI (sorte de conservation de l'énergie).

- Utiliser une interpolation 2D 

- Voir avec spline pour ne pas forcément passer par les points mais trouver un "modèle moyen".

- Comme les pics peuvent être décalés, il faudrait ajouter des colonnes à la matrice de Toeplitz et utiliser une régularisation L1 (ou simplement regarder de manière incrémentale) pour avoir la meilleur position du pic.

- Refaire l'interpolation à la main

- Appliquer la contrainte des poids totaux (avec inégalité OU avec une régularisation pour forcer le poids total à être autour de celui calculé).






**To do**

- Importer les fonctions

- Faire les points ci-dessus dans un notebook propre

- Extraire les données du fichier matlab et utiliser l'excel reçu par mail

